# MLOps HW1 — Wine Classification

## 📂 Структура проекта


 ├── DZ1.ipynb # ноутбук с последовательным выполнением домашнего задания
 
 ├── data/ # Сырые и обработанные данные (только через DVC)
 ├── src/ # Скрипты (prepare.py, train.py)
 ├── dvc.yaml # Описание пайплайна
 ├── params.yaml # Гиперпараметры
 ├── requirements.txt # Зависимости
 └── README.md # Документация

## 📂 Цель проекта
Задание выполняется в рамках модуля 1 «Основы воспроизводимого машинного обучения. Жизненный цикл MLOps». 
Задание направлено на построение минимального, но полноценного MLOps-контура, обеспечивающего:

  * воспроизводимость экспериментов;
  * контроль версий данных и моделей;
  * автоматизацию процесса обучения и оценки модели;
  * документирование процесса через DVC и MLflow.

## 🚀 Как запустить (3–6 команд).
Для запуска проекто необходимо сделать следующие действия командами:

  - клонировать репозиторий: git clone https://github.com/lizka228/mlops_hw1_Mazurina_Elizaveta
  - перейти в репозиторий: cd mlops_hw1_Mazurina_Elizaveta
  - устоновить зависимости: pip install -r requirements.txt
  - получить данные с DVC: dvc pull
  - запустить Пайплайн DVC: dvc repro
  - запустить MLflow для мониторинга: mlflow ui --backend-store-uri sqlite:///mlflow.db --port 4000

## 📂 Краткое описание пайплайна.

  1. prepare — подготовка данных (train/test split, базовая очистка, сохранение подготовленных в папку).
  2. train — обучение модели (RandomForestClassifier), логирование параметров и метрик в MLflow.

## 📂 Где смотреть UI MLflow.
После запуска MLflow через mlflow ui --backend-store-uri sqlite:///mlflow.db --port 4000 интерфейс будет доступен по адресу: http://localhost:4000 или http://127.0.0.1:4000
